. . . <br>   
## Инициализируем репозиторий  

В этом уроке покажем, как инициализировать Git-репозиторий и проверить, что всё прошло успешно.  
### Сделать папку репозиторием — `git init`  
Чтобы Git начал отслеживать изменения в проекте, папку с файлами этого проекта нужно сделать Git-репозиторием (от англ. _repository_ — «хранилище»). Для этого следует переместиться в неё и ввести команду `git init` (от англ. _initialize_ — «инициализировать»).  
Например, создайте папку *first-project* и сделайте её Git-репозиторием: перейдите в неё с помощью команды `cd` и выполните `git init`.  

`$ cd ~/dev/first-project` #-перешли в нужную папку  

`$ git init` #-создали репозиторий  
Вы можете создать папку в любом месте на компьютере. Но в этом случае не забывайте менять в наших примерах путь *~/dev/first-project* на тот, который ведёт к вашей папке. Помните, что не рекомендуется создавать репозиторий Git внутри другого Git-репозитория. Это может вызывать проблемы с отслеживанием изменений.  
В некоторых случаях при инициализации репозитория Git может показать объёмное сообщение, которое начинается со слов **Using 'master' as the name…**. Не пугайтесь: это не ошибка. Пока это сообщение не имеет большого значения.  
> 💡 Почему появляется такое сообщение?  
> В зависимости от настроек Git может назвать начальную ветку или **main**, или **master**. Сообщение появится в том случае, если ветка по умолчанию будет называться **master**.  

После волны протестов Black Lives Matter многие проекты стали отказываться от терминологии, которая может оскорбить темнокожих людей. Слово **master** можно перевести как «хозяин», поэтому сейчас рекомендуется называть основную ветку **main** (англ. «главная»).  
Подробнее о том, что такое ветки и как с ними работать, мы расскажем в дальнейшем.  
Также `git init` выведет сообщение вида *Initialized empty Git repository in <_*ваша папка с проектом*_>/.git/* (англ. «инициализирован пустой Git-репозиторий в *<_*ваша папка*_>/.git/*»). В подпапке *.git* Git будет хранить всю служебную информацию.  

Команда `git init` — одна из редко применяемых, ведь репозиторий создаётся один раз, а пользоваться им можно сколько угодно долго.  
### «Разгитить» папку, если что-то пошло не так, — `rm -rf .git`  
Если вы случайно сделали Git-репозиторием не ту папку, её можно «разгитить». Для этого нужно удалить скрытую подпапку *.git*.  
`$ cd <папка с репозиторием>` # перешли в папку  

`$ rm -rf .git` # удалили подпапку .git  
Разберём подробнее, что такое `-rf`:  
ключ `-r` (от англ. *recursive* — «рекурсивно») позволяет удалять папки вместе с их содержимым;  
ключ `-f` (от англ. *force* — «заставить») избавит вас от вопросов вроде «Вы точно хотите удалить этот файл? А этот? И этот тоже?».  
